# UT02: Instalación y configuración de un ERP

## PR0301: Facturas con Odoo

### ¿Qué vamos a aprender?

Comenzamos a configurar Odoo y empezamos con los datos básicos de la empresa, el alta de clientes y la creación de tu primera factura.

### ¿Qué recursos me pueden ser útiles?

A continuación se indican algunos recursos que complementan los apuntes del módulo y que te pueden ser útiles para realizar esta práctica:

- [DockerHub](https://hub.docker.com/)
- [pgAdmin en Docker](https://medium.com/@marvinjungre/get-postgresql-and-pgadmin-4-up-and-running-with-docker-4a8d81048aea)
- [Markdown Cheatsheet](https://commonmark.org/help/)

### ¿Qué hay que hacer?

Vamos a comenzar a configurar el módulo *Facturación* de Odoo, para lo que debes realizar los siguientes pasos:

- Introduce los datos de tu empresa. Será una empresa de venta de material informático y podrás inventarte todos los datos, salvo el nombre que será `{iniciales} Computers` donde `{iniciales}` son las iniciales de tu nombre.
- Crea un segundo usuario que tendrá permiso únicamente para acceder al módulo de *Facturación*.
- Configura la apariencia de las facturas con las siguientes características:
  - Cambia los colores por defecto del encabezado y del botón
  - Añade un logotipo de la empresa y una imagen de fondo en las facturas
  - Agrega QR de pago a las facturas
- Carga datos de los clientes. Estos datos se encuentran en el fichero [clientes.csv](./clientes.csv)
- Inicia sesión con el usuario que creaste al principio (puedes cerrar la sesión actual o usar otro navegador) y genera una factura de venta de un producto que tú quieras.


### ¿Qué hay que entregar?

Debes entregar:

- Debes documentar todos los pasos realizados en un documento en formato Markdown
- Debe incluir un enlace al fichero PDF con la factura que has generado
- Recuerda que esta documentación tienes que incluirla en tu repositorio y actualizarla en Github Pages para que se pueda considerar como entregada.



[Volver al índice](../index.html)