# UT02: Instalación y configuración de un ERP

## PR0302: Integración de servicios externos

### ¿Qué vamos a aprender?

En esta práctica trabajareoms con las diferentes formas de crear una copia de seguridad en Odoo.

### ¿Qué recursos me pueden ser útiles?

A continuación se indican algunos recursos que complementan los apuntes del módulo y que te pueden ser útiles para realizar esta práctica:

- [Markdown Cheatsheet](https://commonmark.org/help/)
- [Copia de seguridad en PostgreSQL](https://www.postgresql.org/docs/8.1/backup.html)

### ¿Qué hay que hacer?

**NOTA**: para realizar esta práctica tienes que haber realizado previamente las prácticas [PR0301](./pr0301.md) y [PR0302](./pr0302.md), ya que la base de datos de Odoo debe tener datos.

#### Ejercicio 1

- Crea una copia de seguridad de la base de datos de Odoo utilizando la herramienta `pg_dump`. 
- Elimina completamente los contenedores en Docker Desktop y vacía el contenido de los directorios que tienes mapeados en tu equipo (`dataPG`, `sessions`, `filestore` y `addons`).
- Crea nuevamente los contenedores con `docker compose`, comprueba que el servidor no tiene datos y restaura los datos desde la copia de seguridad que has creado.
- Comprueba que los datos se han restaurado.

#### Ejercicio 2

Si has completado el ejercicio anterior tendrás nuevamente todos los datos en Odoo. Vamos a hacer ahora una copia de seguridad combinando los dos métodos:

- Crea una copia de seguridad de la base de datos utilizando la interfaz gráfica, asegúrate de que la copia de seguridad contenga tanto los datos de la base de datos, como el contenido del directorio `filestore`.
- Al igual que en el ejercicio anterior, elimina los contenedores y el contenido de los directorios mapeados en tu máquina física.
- Ahora restaura la copia de seguridad con la herramienta `psql` para la base de datos y copiando directamente el contenido de `filestore` en el directorio que hemos mapeado en nuestra máquina física.
- Comprueba que los datos se han restaurado.


### ¿Qué hay que entregar?

Debes entregar:

- Debes documentar todos los pasos realizados en un documento en formato Markdown
- Recuerda que esta documentación tienes que incluirla en tu repositorio y actualizarla en Github Pages para que se pueda considerar como entregada.



[Volver al índice](../index.html)