# UT02: Instalación y configuración de un ERP

## PR0200: Repositorio para entrega de prácticas

### ¿Qué vamos a aprender?

En esta práctica refrescarás los conocimientos sobre repositorios con Git del primer curso y los utilizarás para crear un repositorio en el que irás entregando todas las prácticas que realicemos este curso.

### ¿Qué recursos me pueden ser útiles?

A continuación se indican algunos recursos que complementan los apuntes del módulo y que te pueden ser útiles para realizar esta práctica:

- [Github](https://github.com/)
- [Markdown Cheat Sheet](./Markdown_Cheat_Sheet.pdf)
- [Resumen Markdown](https://commonmark.org/help/)

### ¿Qué hay que hacer?

Tienes que crear un repositorio en Github con las siguientes características:

- Si ya tienes cuenta en Github puedes utilizarla, en caso contrario, o si no quieres usarla, tendrás que crear una cuenta.
- Crea un repositorio que se llamará `sge_{iniciales}`, todo en minúsculas y teniendo en cuenta que `{iniciales}` corresponde a tus iniciales, por ejemplo, en mi caso se llamaría `sge_vjgr`.
- La documentación de las prácticas se realizará en formato [Markdown](https://es.wikipedia.org/wiki/Markdown) y se publicará mediante Github Pages, lo que convertirá automáticamente los ficheros en formato Markdown en HTML.
- El repositorio deberá tener la siguiente estructura:

```
\sge_xxx
    |
    |- index.md                 // Índice general de las prácticas
    |
    |- ut02
    |   |
    |   |-index.md              // índice de la unidad
    |   |
    |   |-pr0201                // Un directorio por práctica
    |   |   |
    |   |   |- doc.md           // Documentación que se pida en la práctica
    |       |
    |       |- otro_ficheros    // Cualquier otro fichero que se pida
    |   |
    |   |-pr0202
    |   |
    |   ...
    |
    |- ut03
    |   |
    |   |- index.md
    ...

```

### ¿Qué hay que entregar?

Debes entregar:

- Debes enviar por el chat de Teams del profesor la URL de tu repositorio de Github, así como la URL de la página de Github Pages. 



[Volver al índice](../index.html)